So it’s very nice to arrive here among all of you and
C'est donc très agréable d'arriver ici parmi vous tous, et
I’m sorry for what has happened before My coming here.
je suis désolée de ce qui s'est passé avant mon arrivée ici.
But, as I also told you that nature also
Mais, comme Je vous l'ai dit aussi, la nature peut également
can be awakened with the presence of a Divine personality,
être réveillée par la présence d'une personnalité Divine,
and once it is awakened it starts behaving in a manner,
et une fois réveillée, elle commence à se comporter d'une certaine manière,
as a realized soul would do.
comme le ferait une âme réalisée :
Like it gets angry with people who are not religious,
comme se mettre en colère contre des gens qui ne sont pas religieux,
people who don’t want to know about God,
qui ne veulent pas connaître Dieu,
people who are doing wrong things on life,
qui font de mauvaises choses dans la vie,
people who are not normal people,
qui ne sont pas des gens normaux
in the sense they don’t want to be part and parcel of the whole,
- dans le sens où ils ne veulent pas faire partie du tout –
recluses, all sorts of people.
mais sont des reclus, toutes sortes de gens.
And once it is brought to that level then it starts working on its own.
Et une fois qu'elle est portée à ce niveau, alors elle commence à agir d'elle-même.
As you know that according to Sahaja Yoga
Comme vous le savez, selon Sahaja Yoga,
all these elements have got a deity behind it.
tous ces éléments ont une divinité derrière eux.
For example, agni has got a deity called Agni Devata.
Par exemple, agni [feu] a une divinité appelée Agni Devata.
In pure form Agni Devata is the one, which really purifies us.
Sous sa forme pure, Agni Devata est celui qui nous purifie vraiment.
It purifies everything, it purifies say a gold,
Il purifie tout. Disons qu'il purifie l'or :
if you put gold in the fire it doesn’t burn,
si vous mettez de l'or au feu il ne brûle pas,
it comes out more brilliant, better.
il sort plus brillant, meilleur.
But if it is something that is not of such a value it will burn off.
Mais s'il s'agit d'une chose qui n'a pas une telle valeur, elle se consumera.
So all inflammable things are mostly
Ainsi, toutes les choses inflammables sont pour la plupart
of a low-grade things, which are to be burned only.
des choses de qualité inférieure, qui doivent seulement être brûlées.
But amazingly these lower things only
Mais étonnamment ces mêmes choses inférieures,
when they are enlightened or you can say,
seulement quand elles sont illuminées, ou on peut dire,
when you put some wood, you take and you put fire to it,
quand vous mettez du bois, vous les prenez et vous y mettez le feu :
so when fire is added to that wood
ainsi quand le feu est ajouté à ce bois,
the same fire which is coming, actually the base is that wood itself,
le même feu qui survient - en fait la base est ce bois lui-même
it is inflammable, and the flames that are coming out of that fire,
qui est inflammable - et les flammes qui sortent de ce feu,
once they are enlightened
une fois illuminées,
they start knowing what is truth, what is untruth.
elles commencent à savoir ce qui est vérité, ce qui est contraire à la vérité ;
Or reacting in such a manner as if they know it, what work has to be done.
ou réagir d'une telle manière, comme si elles savaient ce qu'il y a à faire.
Now the difference between a Sahaja Yogi and the fire,
Maintenant la différence entre un Sahaja Yogi et le feu,
which is so initiated, is this, that it does not think about it.
qui est ainsi initié, est ceci - que le feu ne pense pas.
It just goes on completely finishing things, which it has to do.
Il ne fait que détruire complètement les choses, et c'est ce qu'il doit faire.
And by a method of frequencies it knows where to go and which one to burn off.
Et par une méthode de fréquences, il sait où aller, quoi brûler,
And that’s how it goes on burning things, which it has to burn.
et c'est comme ça qu'il continue à brûler les choses qu'il doit brûler.
And some of the unfortunate things are
Et cela fait partie des choses malheureuses,
that people feel that this fire has no compassion
le fait que les gens ont le sentiment que ce feu n'a aucune compassion
and that the fire must have some compassion also to spare some people.
et que le feu devrait avoir un peu de compassion aussi pour épargner certaines personnes.
But the trouble is we must understand that we have so many things within us.
Mais le problème est que nous devons comprendre que nous avons tant de choses en nous :
We’ve got fire, we’ve got water, we’ve got Mother Earth
nous avons du feu, nous avons de l'eau, nous avons la Terre Mère,
all elements are within us.
tous les éléments sont en nous.
But in the fire – it is only the fire element, nothing else.
Mais dans le feu, il n'y a que l'élément feu, rien d'autre.
So it acts according to its own quality, that is fire.
Il agit donc en fonction de sa propre qualité qui est celle du feu.
And whatever is the quality of the fire when enlightened,
Et quelle que soit la qualité du feu, quand il est illuminé,
separates truth from untruth
il sépare la vérité de l'erreur
and starts behaving in that manner, but it remains fire.
et commence à se comporter de cette manière. Mais ça reste du feu,
It cannot become compassion.
ça ne peut pas devenir de la compassion.
But in a way if you see, when you start choosing
Mais d'une certaine façon, si vous voyez, quand vous commencez à choisir
between the wrong type of a person and a right type of a person
entre un mauvais type de personne et un bon type de personne,
if you see in a subtle way it is compassion because it is truth,
si vous voyez ça de façon subtile, il est compassion, car il est vérité,
and truth is love.
et la vérité est amour.
So whatever it is doing is to manifest the love of God,
Tout ce qu'il fait, c'est donc manifester l'amour de Dieu,
and when it is manifesting the love of God
et quand il manifeste l'amour de Dieu,
you should know, that though it is fire
vous devriez savoir que, bien qu'il soit feu,
it gets the performance of a personality,
il obtient la capacité d'une personnalité
which is as if, is a human being.
qui est comme semblable à un être humain,
Because it is discreet.
car il a du discernement :
It knows what to burn and what not to burn.
il sait quoi brûler et quoi ne pas brûler.
One day I must tell you, we were doing some sort of a cleaning of the doors
Un jour, je dois vous dire, nous faisions une sorte de nettoyage des portes
with those lamps you get and Linda one day you see by mistake,
avec ces lampes que vous avez, et Linda, par erreur,
brought that lamp very close to My body
a approché cette lampe tout près de Moi
and the lamp, the flame was very strong,
et la flamme était très forte,
but it just went round Me, didn’t touch Me.
mais celle-ci a juste fait le tour de mon corps et ne M'a pas touchée.
She was surprised, she said, ” Mother You’re burning."
Linda a été surprise, elle a dit : "Mère, vous brûlez !"
I said, “Don’t worry,” it just went round and came out.
J'ai dit : "Ne t'inquiète pas !" Le feu a fait juste le tour et est reparti.
So the fire doesn’t burn a person who is pure, doesn’t burn.
Donc le feu ne brûle pas une personne pure, il ne la brûle pas.
The example is Sitaji.
L'exemple est celui de Sitaji. Sitaji,
Sitaji when She was brought by Shri Rama from Ravana’s place,
quand elle a été ramenée par Shri Rama de chez Ravana,
you see, everybody said that She has lived with a Rakasha
tout le monde a dit qu'elle avait vécu avec un Rakshasa
and She must be found out whether She is guilty or not.
et qu'il fallait découvrir si elle était coupable ou non.
So Rama first of all He said, “All right,” He put the fire.
Alors Rama a d'abord dit : "D'accord." Il a fait un feu.
She Herself said that, “You put a fire, a big pyre of fire,”
Elle a dit elle-même : "Tu fais un feu, un grand bûcher."
and She sat on that.
Et elle s'est assise dessus.
And when the fire started burning it could not burn Her,
Et quand le feu a commencé à brûler, il n'a pas pu la brûler.
She could not be burnt, you see, and the whole fire subsided.
Elle ne pouvait pas être brûlée, voyez-vous. Et tout le feu s'est éteint.
So that time the Agni Devata knows what is right, what is wrong.
Ainsi, à ce moment, l'Agni Devata sait
But human beings take lot of time to recognize that
Mais les êtres humains prennent beaucoup de temps à le reconnaître
and to understand, even in Sahaja Yoga,
et à le comprendre, même en Sahaja Yoga,
because the sensitivity has to be grown much more.
parce que la sensibilité doit être beaucoup plus développée.
Now why is it, that anything that like water,
Maintenant, pourquoi quelque chose comme l'eau,
or Agni or any one of these elements become
ou Agni ou n'importe lequel de ces éléments devient
so sensitive than human beings are.
tellement plus sensible que les êtres humains?
How they just obediently do the thing,
Comment font-ils les choses avec obéissance,
as if they know the job and they’re so quick at it, so efficient.
comme s'ils connaissaient le travail, et comment sont-ils si rapides, si efficaces ?
The reason is they are completely under the control of the Divine.
La raison en est qu'ils sont complètement sous le contrôle du Divin.
They are under the control of the powers of God, absolutely, hundred percent.
Ils sont sous le contrôle des pouvoirs de Dieu, absolument, à cent pour cent.
Whatever God wants, they do it, once they are enlightened.
Quoi que Dieu veuille, ils le font, une fois qu'ils sont illuminés.
But human beings are still, you see,
Mais les êtres humains sont encore en train
dwindling between his own human awareness and the Divine awareness
de passer de leur propre conscience humaine à la conscience Divine
and the oneness with God.
et à l'unité avec Dieu.
So it is the sensitivity in a person grows very, very, slowly
C'est donc la sensibilité dans une personne [qui] grandit très, très lentement.
– doesn’t matter makes no difference –
Peu importe, ça ne fait aucune différence.
and when it grows, it comes you see it moves sometimes,
Et quand elle grandit, elle se déplace parfois
two steps forwards and five steps backwards, you see again like that.
de deux pas en avant et cinq pas en arrière.
When the time is about two years, you’ll find a gentleman at the same spot
Et en deux années, vous trouvez l'homme au même point
where he started.
que celui où il a commencé
You get quite upset at how it has happened, despite Sahaja Yoga.
et vous êtes très contrarié par ce qui s'est passé, malgré Sahaja Yoga.
But this is the thing is, that human beings can think,
Mais le fait est que les êtres humains peuvent penser,
and they can decide, and they have ultimate freedom
et ils peuvent décider, et ils ont la liberté ultime
to give up this sensitivity at any time.
d'abandonner cette sensibilité à tout moment.
So you have to be under complete obedience of the Divine,
Il faut donc être sous l'obéissance complète du Divin,
which is, one cannot understand sometimes
et on ne comprend pas parfois
how to be like that because we have not been brought up that way.
comment être comme ça, parce que nous n'avons pas été élevés de cette façon.
We don’t know how to do it and it’s very difficult.
Nous ne savons comment faire, c'est très difficile.
So many people say, “Mother it’s very difficult to surrender."
Tant disent : "Mère, il est très difficile de s'abandonner."
It’s not that they don’t want to surrender, but they think
Ce n'est pas qu'ils ne veulent pas se soumettre,
that, “We are still you see, there is still ego popping up somewhere,
mais pensent "Nous sommes encore en train de surgir quelque part.
Mother says something but we start questioning her.
Mère dit quelque chose, mais on commence à l'interroger.
Mother says this, then we think that we should,
Mère dit ceci, alors nous pensons que nous devrions,
we can suggest to Mother there’s another alternative and this and that."
nous pouvons suggérer à Mère [qu'] il y a une autre alternative et ceci et cela."
But there’s no alternative, there’s no alternative
Mais il n'y a pas d'alternative. Il n'y a pas d'alternative
for a person who’s a sensible person.
pour une personne sensée.
If he knows that Divine is only thinking of your hitha,
S'il sait que le Divin ne pense qu'à votre hita (हित),
of your well-being, and whatever it sees and does, you see,
à votre bien-être, et que quoi qu'il voie et fasse,
knows much more than you, much much more.
il en sait beaucoup plus que vous, beaucoup, beaucoup plus,
And in so many dimensions that, if
et dans tant de dimensions que, si
somebody says so that, “Do like this,” best is to do that.
quelqu'un dit : "Faites comme ceci !", le mieux est de le faire.
Sometimes it shocks people.
Parfois ça choque les gens.
People have ideas about sympathies,
Les gens ont des idées sur la sympathie,
ideas about being, you see, kind to others,
la gentillesse envers les autres
and compassionate to others.
et la compassion envers les autres.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Mais qu'est une compassion humaine ? L'homme ne fait rien, il ne fait que parler,
While the God’s compassion works, it works.
tandis que la compassion de Dieu agit.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Elle fonctionne. Elle fonctionne avec les gens.
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
Je suis plein de compassion !"
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Il faut donc comprendre que pour être une personnalité complètement dépourvue d'ego,
one should try to obey the Self within yourself.
il faut essayer d'obéir au Soi qui est en vous-même.
Now how do you obey yourself within yourself?
Maintenant, comment obéissez-vous à votre Soi en vous-même ?
It is through vibratory awareness.
C'est au moyen de la conscience vibratoire.
Try to obey through your vibratory awareness.
Essayez d'obéir par votre conscience vibratoire.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Toute question que vous voulez poser, tout ce que vous voulez faire,
you must obey it through your vibratory awareness.
vous devez y obéir au travers de votre conscience vibratoire.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
En fait certaines personnes ne sont pas si sensibles, c'est vrai.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
La raison pour laquelle ils ne sont pas sensibles est qu'ils y pensent.
Now you think with your brain, all right?
Maintenant vous pensez avec votre cerveau, d'accord ?
If your brain can be enlightened,
Si votre cerveau peut être illuminé,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
alors vous penserez comme le Divin pense et votre sensibilité s'améliorera,
because sensitivity comes from the central nervous system.
car la sensibilité provient du système nerveux central.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Maintenant, dans le système nerveux central, s'il y a un blocage, il est en fait dans le cerveau
because all the centers are represented in the brain.
parce que tous les centres sont représentés dans le cerveau.
So the best thing is to say that,
Le mieux, c'est donc de dire :
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
"Mère, venez dans mon cerveau. S'il vous plaît, résidez dans mon cerveau.
Please make Your room in this brain.
Faites votre place dans ce cerveau.
You be the controller of this brain.
Soyez le contrôleur de ce cerveau.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Que ce cerveau soit guidé par votre aspect divin."
And you don’t think for yourself,
Et vous, ne pensez pas par vous-même.
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
Et ce mot "je pense" devrait être complètement supprimé par les Sahaja Yogis.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
"Je pense" veut dire que ça continue de façons stupides.
it can be anything, you see.
Ça peut être n'importe quoi ;
Like once we went out and we had
comme une fois que nous sommes sortis
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
et que nous avions une de mes très stupides relations
And as I was going out – we had no servants that day,
Et comme je sortais - nous n'avions pas de domestiques ce jour-là,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
alors je cuisinais - mais ce jour-là, quand nous sortîmes, j'ai dit :
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
"Je pars ce matin. Pouvez-vous nous faire un peu de khichdi (riz et daal) ?
and when we come back we’ll have it."
Nous le mangerons quand nous reviendrons."
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
C'est la seule cuisine qu'elle a faite de sa vie – et peut-être même pas !
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Quand nous sommes revenus, elle m'a dit qu'elle n'avait pas cuisiné.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Alors j'ai dit : "Pourquoi tu n'as pas cuisiné ? Parce qu'on était censés manger ici."
She said, “I thought that maybe you may not come.
Elle a dit : "J'ai pensé que vous ne viendriez peut-être pas.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Peut-être que vous n'auriez pas faim. Peut-être que vous ne voudriez pas manger.
Maybe I may not cook well,”
Peut-être que je ne m'en sors pas bien !"
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Donc, toutes ces quatre alternatives pour ne pas faire la cuisine !
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Mais j'ai dit : "Pourquoi n'as-tu pas pensé que nous aurions faim, que nous mangerions ?
Why didn’t you think this way?”
Pourquoi tu n'as pas pensé comme ça ?"
“But I thought,” you see this is an explanation
"Mais je pensais..." Vous voyez, c'est une explication
for not having one in the brain I should say,
pour ne rien avoir dans le cerveau, je devrais dire,
that there is no Divine guidance in the brain.
ne pas avoir de guidance divine dans le cerveau.
Then the guidance comes from your ego
Alors l'orientation vient de votre ego
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
ou de votre superego, qui dit : "Je pensais que cela pourrait arriver."
But how, why, why did you think like that?
Mais comment, pourquoi, pourquoi avez-vous pensé comme ça ?
Why not the other way round?
Pourquoi pas l'inverse ? Pourquoi n'avez-vous pas pensé le contraire ?
But that is how it is,
Mais c'est ainsi,
and when these things happen we really are so much used to this
et quand ces choses arrivent, nous sommes tellement habitués
kind of justification and alternatives to be offered,
à ce genre de justification et d'alternatives à offrir,
that this becomes again the habit
que cela devient à nouveau l'habitude
of the brain and the brain gets separated from the Divine.
du cerveau, et le cerveau est séparé du Divin.
So you tell your brain, “But why, why did you think like that?
Alors dites à votre cerveau : "Mais pourquoi, pourquoi as-tu pensé comme ça ?
Now will you stop thinking about these things on these lines?
Arrête de penser à ces choses de cette façon.
Let us think of the positive thinking."
Pensons à la pensée positive !"
Now positive thinking is nothing but is a thinking
La pensée positive n'est rien d'autre qu'une pensée
– as according to Sahaja Yoga, is not aggressive thinking,
qui, selon Sahaja Yoga, n'est pas une pensée agressive ;
but it means that a thinking which helps to manifest the Divine.
mais cela signifie une pensée qui aide à manifester le Divin.
That is what is positive thinking.
Voilà ce qu'est la pensée positive.
And the result of that is that
Et le résultat de cela est que
your nerves start opening out, and you start feeling
vos nerfs commencent à s'ouvrir, et vous commencez à sentir
the  manifestations of divine power in your fingers in your being.
la manifestation de la Puissance Divine dans vos doigts, dans votre être.
And this is the basic thing that doesn’t happen in the West
Et c'est la chose fondamentale qui n'arrive pas en Occident
or in the Western culture because
ou dans la culture occidentale,
we have a very big idea of always giving an explanation for anything.
parce que nous avons une très grande idée de toujours donner une explication à tout.
Now you can see that, supposing
Maintenant vous pouvez le voir, en supposant que
you go to a person who is possessed and you get possessed,
vous allez vers une personne qui est possédée, et vous devenez possédé.
then you’ll give an explanation you see, I went to that person
Puis vous donnez une explication : "Vous voyez, je suis allé voir cette personne
thinking, I thought, that I would cure that person.
en pensant, je pensais, que j'allais guérir cette personne."
But the result is that you are mad now.
Mais le résultat, c'est que tu es fou maintenant !
Instead of that person getting cured, you get posessed.
Au lieu que cette personne soit guérie, vous êtes possédé !
So what is the reason? The reason is that you thought in a very negative way,
Alors quelle en est la raison ? La raison en est que vous pensiez d'une manière très négative
that, “I thought that this would help me
que : "Je pensais que cela m'aiderait",
or I was helping that person”. On the contrary you got into trouble.
ou "J'aidais cette personne." Au contraire, vous avez eu des ennuis.
Now the trouble did not think,
Maintenant, le problème n'a pas pensé,
no, it just entered into you without thinking.
non, il vient d'entrer en vous sans réfléchir.
It is there, it never thought “whether I enter this person or not,”
Il est là. Il ne s'est jamais dit : "Est-ce que j'entre ou non dans cette personne ?"
it just came in, walked straight forward. While you were busy thinking, you see,
Il est juste entré, droit devant. Pendant que vous étiez occupé à penser, vous voyez,
it entered into your being and settled down there.
il est entré dans votre être et s'est installé là !
So it’s like a thief
C'est donc comme un voleur
walking into your house nicely when you are busy,
qui entre gentiment dans votre maison quand vous êtes occupé,
absentmindedly doing something, you see, it’s exactly like this.
distrait en faisant quelque chose. C'est exactement comme ça.
You see the thief walking in suddenly you find
Vous voyez le voleur entrer, tout à coup vous trouvez : "Oh ! Le voleur est juste derrière !"
– now you said, “I was thinking."
Et vous, vous avez dit : "Je pensais...", vous voyez.
Is exactly the same way it happens to us
C'est exactement la même chose qui nous arrive à nous
and when we know, our mind knows, that “I can give an explanation about it."
et quand nous savons, notre esprit sait que : "Je peux donner une explication."
Every time it is ready to give explanation then the mind, you see,
Chaque fois il est prêt à donner une explication, alors le mental
is used to that kind of a phenomenon,
est habitué à ce genre de phénomène,
that it will always give an excuse, always it will say something.
qu'il va toujours donner une excuse, qu'il va toujours dire quelque chose.
So it is never on the alert, because you see,
Il n'est donc jamais en état d'alerte, parce que
even if the trouble walks into you, you’ll always say
même si les ennuis entrent en vous, vous direz toujours :
“this is the explanation."
"Voilà l'explication."
But explanation doesn’t cure, doesn’t help you.
Mais l'explication ne vous guérit pas, et ne vous aide pas,
Because by mental explanation...
parce qu'avec une explication mentale....
So one should not be extremely on the thought waves
Ainsi, on ne devrait pas être extrêmement sur les vagues de pensée
and on depending on their thinking
et dépendant des pensées.
because, you see, thinking has an alternative.
Parce que, voyez-vous, penser a une alternative.
Thinking always has an alternative.
Penser a toujours une alternative.
You can say, ” I was thinking this, or I was thinking that."
Vous pouvez dire : "Je pensais ceci," ou "Je pensais cela."
But whom are you blaming?
Mais qui allez-vous blâmer ?
It was you who were thinking so you are responsible for that.
C'est vous qui pensiez, donc vous en êtes responsable.
So if you take the responsibility for your thinking,
Donc, si vous prenez la responsabilité de votre pensée,
then you may not do such a thing as to say that,
alors vous pourriez ne pas faire une chose telle que de dire :
“I thought, if I had done this thing it would have been better,”
"Je pensais que si j'avais fait cette chose, cela aurait marché"
because you are responsible for your thinking.
parce que vous êtes responsable de votre pensée.
Supposing an engine driver decides that
Supposons qu'un conducteur de voiture décide que :
“I thought I better go by the other route,” and has a big accident.
"J'ai pensé que je ferais mieux de prendre l'autre route", et qu'il a un gros accident.
People will ask him, “Why did you think like that?
Les gens lui demanderont : "Pourquoi avez-vous pensé comme ça ?
What was the thing that made you think like that?”
Qu'est-ce qui vous a fait penser ça ?"
But in everyday to day life I find human beings are always saying,
Mais dans la vie de tous les jours, les êtres humains disent toujours :
“I think, I think, I think,” all the time giving alternatives
"Je pense, je pense, je pense." Tout le temps à donner des alternatives
and that’s why they go up and down, up and down, up and down like that.
et c'est pourquoi ils montent et descendent, montent
But for fire, or for water, or for Mother Earth
Mais pour le feu, ou pour l'eau, ou pour la Terre Mère,
there is no alternative, no more alternative.
il n'y a pas d'alternative, il n'y a aucune d'alternative.
If I just touch the Mother Earth and I say, “Suck in their problems please,”
Si je touche la Terre Mère et je dis
If I tell the fire, “Now come along you have been ignited."
Si je dis au feu : "Viens, tu as été allumé !"
I don’t even tell, I don’t even tell, they immediately suck in.
Je ne lui dis même pas ! Je ne le dis même pas. Ils absorbent immédiatement.
Their Kundalini rises you can say.
Leur Kundalini monte, on peut dire.
You put a fire in front of My photograph it’s vibrated,
Si vous mettez un feu devant ma photo, il est vibré.
you put a light it’s vibrated, it has no alternatives.
Vous mettez une lumière, elle est vibrée. Elle n'a pas d'alternative.
It doesn’t think it has no alternatives,
Elle ne pense pas. Elle n'a pas d'alternative.
it’s just enlightened, it has its own quality of enlightenment in the purest sense,
C'est juste illuminé. Elle a sa propre qualité
because thinking makes it impure.
Parce que la pensée la rend impure.
Your enlightenment becomes impure by your thinking,
Votre illumination devient impure par votre pensée,
by giving explanations, by giving all these nonsensical alternatives.
en donnant des explications, en fournissant toutes ces alternatives absurdes.
In reality whatever you are, you are the highest.
En réalité, quoi que vous soyez, vous êtes au sommet.
You are the highest epitome of all the creatures.
Vous êtes la plus haute expression de toute la Création.
Even the thing that comes out of the Mother Earth
Même ce qui sort de la Terre Mère
cannot do the work that you can. It cannot raise the Kundalini,
ne peut pas faire le travail que vous pouvez
it cannot, no maybe a little bit, effects might be,
elle ne peut pas guérir ; peut-être y aura-t-elle un peu d'effets,
but it won’t work out with that force with that maneuvering I mean
mais elle ne fonctionnera pas avec cette force, avec cette façon de procéder:
you are like a very advanced machinery of God’s work,
vous êtes comme une machine très avancée du travail de Dieu.
very advanced, extremely sharp, and extremely effective.
Très avancée, extrêmement pointue et extrêmement efficace.
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Mais le problème, c'est votre cerveau quand il se met au beau milieu
which is nothing compared to that big brain, you see.
- et qui n'est rien comparé à ce grand cerveau-.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Votre cerveau n'est rien qu'un petit moustique qui surgit, vient ici
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
et dit : "Oh, ça, ça, ça, ça, ça !"
and then the problem starts.
et les problèmes commencent.
But if you really start using this power within you,
Mais si vous commencez vraiment à utiliser Sa puissance en vous,
God has made you as the best instrument that you could think.
Dieu vous a fait comme le meilleur instrument que vous pourriez imaginer.
And as you start using your instrument with that wisdom
Et au fur et à mesure que vous commencez à utiliser votre instrument avec cette sagesse,
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
et que vous vous abandonnez à l'humilité, progressivement il évolue de plus en plus,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
et vous commencez à développer des côtés plus sensibles,
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
et à avoir une compréhension sans cesse meilleure du fonctionnement de Sahaja Yoga.
So it is important that first of all you must decide
Il est donc important que vous décidiez
to stop the brain working too much and say that
d'abord d'arrêter de trop faire travailler le cerveau et que vous disiez :"Mère, soyez dans notre cerveau !"
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Dieu merci, Je suis devant vous en personne, donc ce n'est pas difficile.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Vous dites juste : " Mère, vous devez être dans notre cerveau ".
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Comme vous le savez, ce cerveau est soutenu par les cinq éléments ;
they all are in this brain and if you can somehow or other
ils sont tous dans ce cerveau. Et si vous pouvez d'une façon ou d'une autre
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
m'amener dans ce cerveau, d'une façon ou l'autre, disant à votre cerveau
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
de maintenant ne plus vous déranger - vous serez surpris
immediately the whole system will start working like a dynamo.
qu'immédiatement tout le système commence à fonctionner comme une dynamo.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Ce sera une chose si sensible : vous n'avez pas à vous soucier de quoi que ce soit, à penser quoi que ce soit ;
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
vous touchez quoi que ce soit, ça devient de l'or. Vous devenez Midas !
becomes such a great thing.
Ça devient une chose si merveilleuse.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Mais cela est difficile à réaliser pour un être humain.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Ils ont du mal à atteindre ce genre de perfection
where you lose completely your ego and you become egoless.
où vous perdez complètement votre ego et vous devenez sans ego,
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
comme le feu, la Terre Mère, comme tous les autres éléments.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
Et l'ego est un si grand mythe. Bien sûr, quand vous ne faites rien,
why should you think you are doing something,
pourquoi devriez-vous penser que vous faites quelque chose ?
and why should you be responsible for doing anything?
Et pourquoi devriez-vous être responsable de faire quoi que ce soit ?
But the thing is, we think that,
Mais le fait est que nous pensons :
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Non, ce n'est pas Dieu. Il faut qu'on le fasse !" et "Je dois décider !"
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Vous voyez, c'est juste qu'on se joue des tours du matin au soir
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
en se gâtant le cerveau, en devenant complètement fou !
Best thing is to surrender
Le mieux est de s'abandonner
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
et de voir les choses venir devant vous et vous serez étonnés :
oh, how it has happened, how it has worked out.
"Oh, comment est-ce arrivé ? Comment ça a marché ?"  L'autre jour,
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
j'ai dit à Kerry : "Tu ferais mieux d'aller t'inscrire toi-même !"
She said, “Mother the university has closed down these days,
Elle a dit : "Mère, l'université a arrêté ses rendez-vous.
I can’t get into it, it’s very difficult."
Je ne peux pas y aller. C'est très difficile."
I said, “All right I’ve said it, you go."
J'ai dit : "D'accord. Je l'ai dit, vas-y !"
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Puis elle a téléphoné. Ils lui ont dit : "Non, c'est impossible,
but if you want you can come and see."
mais si vous le voulez, vous pouvez venir voir."
And as she walked into the university in the office
Et quand elle est entrée dans le bureau,
they said, “All right, come along you are registered."
ils lui ont dit : "D'accord, venez ! Vous êtes inscrite."
It is, so many times it will happen to you people.
C'est ainsi… Ça vous arrivera tellement de fois, à vous autres.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Mais il m'a fallu dix minutes pour la convaincre de juste essayer à nouveau.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Mais je dois dire qu'elle n'était pas si catégorique. Elle se disait :
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
"Si Mère le dit, je peux l'avoir. Si Mère le dit, ça va marcher !"
But if you suppose, “It’s all right, Mother
Mais si, supposons, vous dites : "D'accord, Mère,
You are saying, I’m just going to register, finished."
vous le dites, je vais juste m'inscrire," - terminé !
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Ensuite, ce qui se passe, même si vous n'êtes pas inscrit, cela n'a pas d'importance,
That’s not important. Your brain improves.
ce n'est pas important, mais le cerveau s'améliore.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
C'est important que votre cerveau s'améliore, il devient plus sensible.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Ce n'est pas important que la chose soit faite, ce n'est pas important.
What is important that in you brain you must get this idea that
Ce qui est important, c'est, dans votre cerveau, d'avoir cette idée que :
in a very subtle way that we all are very sensitive instruments
de façon très subtile, que nous sommes tous des instruments très sensibles
made by God and all our energies are not yet working.
faits par Dieu et que toutes nos énergies ne fonctionnent pas encore.
So we have to supply energy to all our nerves
Nous devons donc fournir de l'énergie à tous nos nerfs
and that’s only possible if we remove our blockages
et ce n'est possible que si nous éliminons les blocages
created by our ego and by our conditioning.
créés par notre ego et par notre conditionnement.
If you can remove the blockages, all our nerves will become very sensitive.
Si vous pouvez enlever les blocages, tous vos nerfs deviendront très sensibles.
And that’s why, tell your mind that,
Et c'est pourquoi, dites à votre mental que :
“Now any further, you better put Mother down there."
"A partir de maintenant, tu ferais mieux de mettre Mère là-dedans !"